ド素人が打ち捨てられた空き家を丸々直せ
素人DIYドキュメンタリー
ポレポレDIY
なんとチャンネル登録者数10万人突破
これまで4.5件の空き家を直してまいりました
時には森に囲まれた廃墟を直したり
1万円で購入したマイホームを直したり
何度もくじけそうになりながら
ここまでやってまいりました
それもこれも応援してくださった
皆様のおかげでございます
本日は超総集編4.
5件分の総集編でございます
それでは行ってみましょう
ゲームスタート!
はい、まずは1軒目、シロアリハウスでございます。
脱サラを決めて有給消化をしている、その2週間で取り組んだこのお家。
これが本当のDIYド素人のプレイでございます。
さあ、ご覧ください。
1軒目にふさわしい2DK小ぶりな平屋のお家でございます。
さあ、行ってみましょう。
まずはビフォーでございます。
こちらが玄関ですね。
敷き詰められた段ボール。
何かを隠すように段ボールが敷かれておりましたが、
その下にあったのはふわふわな床。
なぜかキッチンには自転車が。
なんかね、途中で2台に増えてたんですよね自転車が
知らないおじさんが勝手に入ってきて自転車を置いてったんですよね
なんか町内会のね、物置になってたみたいですね
所有権が移ったと知らずに勝手に入ってきたらしいんですが
びっくりですよね
こんなことがあるんだと
宣伝を浴びたということでございますが
ルームツアーに戻りましょうか
トイレ玄関廊下の壁はレトロな木目のストライプ
これがね、悪魔の壁材プリント鋼板でございます
これがド素人DIYを苦しめることになるんですねはい、
それでは行ってみましょう
人生ご視聴ありがとうございました。
初のDIYスタートでございます
この1件目は2週間しかないということで
えーね、白張りにボロボロにやられた床は
全部大工さんにお願いしちゃいました
ド素人はド素人ができることから
このうちでは壁紙電気クッションフロア
塗って貼ってを行います
今から行うことは全て人生初めて行うことです
まずはプリント合板の溝を全て埋める
パテ埋め地獄でございます
これがまたまたしんどくて
埋めても埋めても埋まらない溝
地道にコツコツ残業もして
なんとか埋めて初壁紙
重ねて切ってくっつけて
えーどうでしょうか
よくねあの動画見てくださってる方に
素人じゃないだろって言われますけど
本当に私もともとど素人でございまして
カッターナイフすらそんなに握ったこともないような人間でございましたね
えーそれがここまで綺麗に壁紙を貼ることができました
ちなみに床は大工さんですよ
お次はキッチンでございます
この家は築約30年
まあ結構ね新しめのお家なんですが
見てくださいこの天井
小学校なんかでよく見るジプトン天井というものでございます
穴がボコボコ開いて
これがまた平成初期感を感じさせるものなんですけど
これはね丸々グレーに塗りつぶす
おしゃれなお家に憧れて
誰しも一度はたどり着くのがコンクリートの打ちっぱなし
その結果がこのグレーの天井でございます
はい壁はクリーム色に塗っていきましょう
正面の壁にはアクセント
ブラックブラウンという色を塗っております
いかがでしょうか
イメージしたのはスターバックス
今考えるとね結構せめて灰色だなと思うんですけどね
壁に3色も使うなんて今になっては考えられない
ちょっとね勇気がいりますよね
キッチンのシンクは再生します
高級素材のカッティングシート
いいですね高級感漂うこの木目
シックで大人な感じが漂っております
うんキッチンのシンクもこれはまだまだ使えますよね
使えるものは使いましょう
いつも心にSDGs
はいメタルポリッシュクリーム使いまして
ゴシゴシゴシゴシ労働力投入
その結果新品までとは言えませんが
ピカピカ光るシンクに若返り
仕上げは床でございます
古いクッションフロア剥がしまして
貼るのは木目のクッションフロア
床にボンドを塗りましてオープンタイムを待った後に
まるでお布団をかけるかのようにゆっくり床に敷きまして
カットジョイントゴロゴロ
はいこのキッチンがこうなった
いかがでしょうか人生初のDIYでこれはなかなかいいんじゃないでしょうか
会社員生活最後の有給人生の夏休み
素晴らしい自由工作の作品に仕上がったんじゃないでしょうか
お次は洗面所ですね洗面所はほぼほぼ大工さんにやってもらいました
ここも壁紙だけですね
私が初めて通販で買った壁紙貼りセット今でもこのセットたちを使っております
この部屋にはもともとここにコンセントがあったんでしょうね
はい穴があったら塞ぎたい
こっそりこそこそ隠蔽工作
上から壁紙を貼ったらもう分かりませんね
はいということでいかがでしょうか
洗面所でございます
もともとプリント合板がかぼし出していた古草さんはなくなり
令和の洗面所に早変わり
んーなんでしょうかねあのプリント合板の独特な感じ
多分ね暗いんですよね
見てくださいこのトイレも暗い感じしますでしょ
ソリューションは簡単
白くするたったそれだけ
それだけで家はガラッと垢抜けます
はい地獄のパテ埋め
全ての溝を埋めて壁紙貼ったらこの通り
白は正義迷ったら白
はいお次は床ですね
床もなかなかレトロでございます
新聞で型紙作ってクッションフラをカット
便器の形にくり抜いたら
あとはボンドでぺったんこ
はいなかなかね狭いと作業がしづらいんですが
やること自体はキッチンのクッションフラと同じこと
貼って余分な部分をカット
これで完成だと思いきや
床がふかふかしている
おいおい嘘だろということで
ということで、まさかここにもシロアリが、せっかくクッションフラを張った床に大きな穴を開ける。
見えないものを見ようとして、マキタの丸のこを担いできた。
その結果見えたのは湿気だらけの床下でございました。
見たくなかった、見たくなかった現実でございます。
これまで現実から目を背けたことによって、地下帝国に強制召喚、過酷な強制労働を強いられることになりました。
お、いいですね。
なんかゆるっと出てきましたね。
はい、また何かを抱いて地下に沈む。
見る見るうちに地下帝国に
凌安寺風味の素敵な庭園が出来上がりました
はいこれねあの床下カラット
床下調湿剤といって
湿気を取ってくれるゼオライトというものを
撒いたんですよね
これでなんとかちょっとは良くなるんじゃないかなということで
床下カラットを地下に封印
すまん床下で永久に働き続けてくれ
もう地上に出ることはできないんだ
はいということでえートイレのビフォーアフターでございます
はいしっかり床下の除湿も行いまして
床の補強も実施済み
安心安全明るい快適
気持ちよく用の足せるトイレになりました
はい床下カラットの犠牲の上で
このトイレは成り立っているんだということを
胸に留めておきましょう
はい人生の夏休み有給消化
タイムリミットが参りまして
結局2週間で最後まで終わらなかった
ここからは延長戦
ニートのDIY屋がふすまを張る
はいサラリーマンという肩書きがなくなったので
それはもう必死でございます
これまでとは気合が違う
はい引き手を取り付けていかがでしょうか
ふすま屋の壁紙張り完了でございます
元々ね貼ったばかりの頃はシワシワでちょっと心配でございましたが
時間が経つとこの通り
糊が乾いてピッと貼って
うんいい感じに仕上がりましたね
元々は火に焼けて基板だくすま
そこに白い壁紙を貼るだけで
ここまで雰囲気明るくなります
ということで人生初DIY1件目
シロアリハウスこれにて完了でございます
ここから私のDIY人生が始まりました
チャンネル登録者様はこの時点で154人
動画を上げても視聴回数4
くて1000回
普通に上げたら100回程度
こんなところで立ち止まっている場合じゃない
どんどん行こう
お次は森の廃墟
こちらがステージ2の会場でございます
どこに家があるんですかね
実はあるんですよこの中に家が
裏手に回ってみると
そびえ立つ木の間に
うっそーと茂る緑の中に
ポツンと廃墟が佇んでおります
一体何年放置されていたんですかね
私には聞こえます
誰か助けてくれというこの廃墟の声なき声が
いいでしょう私が助けましょう
まずはこの森を伐採だ
ということで100万円かけて
この森の伐採と整地を行ってもらいました
いやー無理ですよ
こんなの自分で
なんてマイナスのキャッシュフローに吐きそうになりながらここからが私たちの出番でございます
まずは中を見ていきましょうこのうちは蓄電数不詳でございまして
まどりは伝統的な和室4室たの字型小さなお子さんのおもちゃがそのあたりに散らばったままになっております
放置された人形はどこかその表情悲しげですね水まりは全体的にリフォームされておりましたありがたやありがたや
キッチンはまさかのシステムキッチンそして驚くべきはお風呂なんとユニットバス
おージーザス神は見捨てていなかった
さあ2階に行きましょう
おっとこれは雨漏りか
やっぱり神なんていなかった
さあ2階では何が待ち受けているのか
シミだらけのマットレス
無造さんに置かれたオルゴール
ぱっと見綺麗な感じはするんですが
なんでしょうこの異様な空気
噛みちぎられたソファー
これは獣の仕業ですね
白美心白美心でしょう
おージーザス神はどこまで私に試練を与えるんだ
雨漏りですよ雨漏り
ぶっきらぼうに貼られた匠
匠さんの家今から直しますよ見ててくださいはい、
それではいきましょう。
まずは思い出の詰まった品々、こちらを片付けてまいります。
これまで私はサラリーマンとして、システムエンジニアとして、
キーボードとマウスを片手に、せっせと労働力を投入しておりましたが、
今の私の相棒は、バールニハンマーレシプロソー。
はい、一家に一台木彫りのクマちゃん。
約2トンのゴミを片付けまして、
えーいかがでしょうか、すっきりしました、すっきりしたら、
ボロボロになった畳があらわになった。
なんかね、もう床からツタ生えてましたよ。
いやー、家ってツタが生えるものなんですね。
2階に上がりましょう
2階もねすっきりしましたね
ここね雨漏り業者さんに直してもらってるんで
しっかりと養生されてましたね
これがプロの養生ですね
見習いたいですが
まあ世襲俺なんでそれなりでいいでしょう
さあ行きましょうまずは玄関廊下からでございます
まずは壁紙を張り替えていきます
この壁紙ね一見綺麗に見えますが
近くで見るとほんのり黄ばみ
ほんのり香る秋夜臭
そうなんですよね壁紙ってよく匂いを吸うので
なんか秋夜の匂いってね特有なんですよ
染み付いちゃったキャッシュを取るためにも壁紙貼り替えいたしました
そして出ましたプリント合板
悪魔の木目のストライプ
埋まらない溝
泣きながらコツコツパテで埋めまして
実現しました平らな下地
はい壁紙剥がしすぎちゃってグレーになったところにはシーラーを塗っております
壁紙貼り2件目ともなるとだいぶ手慣れてまいりましたね
1件目と比べるとだいぶ顔つきも変わってきましたね
はい壁紙貼りを終えましてお次は長いクッションフロア
このうちもねあの例に漏れず床下がボロボロになっておりましたんで
ここは大工さんにお願いしました
まだ私のレベルでは床を直すという技は覚えられておりません
はいこの廊下がどう変わったのか
アフター行ってみましょう
玄関開けてこんにちは
突撃隣の元廃墟
いかがでしょうか
なかなかいいんじゃないでしょうか
もともとプリント合板が貼られていた玄関は
壁紙貼られて真っ白に
真っ白な壁紙がサンサンと差し込む光を全力で跳ね返す
これまでは鬱蒼とした森のせいで光が遮られていた薄暗いお家でございましたが
伐採したことによってただでさえ光が入る
それに加えてこの白い壁紙
もはや光のワンダーランド
廃墟業界のルミナリエと言っても過言ではないでしょう
はいまずはお家の顔玄関を難なくクリアいたしまして
お次はトイレ
このトイレ細長い
入口から便器までが遠い
玄関でトイレに飛び込んできた人は
その搭載に絶望して立ち尽くしてしまうことでしょう
元々おそらく大便器と小便器が分かれていて
間になんか扉でもあったんでしょうね
それを一つにしたということなんでしょうね
はいそんなこんなでリフォームは進み
壁紙貼ってクッションフロア
この作業はね前回の物件で2回経験しておりますんで
3回目でございます
3回目ともなるとだいぶ手慣れてまいりました
トイレをリフォームした結果いかがでしょうか
これまた明るい綺麗なトイレができました
皆さんは扉を開けてこんなに遠くに便器を望むことがあったでしょうか
試しに便器に座ってみましたが
なんだかね落ち着かないですねこの広さは
はいトイレをクリアいたしまして
お次はこの物件のメインイベント和室4部屋一気に行っちゃいましょう
はいたの字型の和室4部屋右側に部屋をつなげます
はいここから助っ人の登場だ相方でございます
ヘルメットかぶってハンマー持って土壁を眺めるその姿は相方というよりも親方でございます
はい行きましょうレシプロ層でカモイをぶっ壊す
なんだかものすごく悪いことをしている気分になりますね
はいハンマー大きく振りかざす
力の限り土壁に振り下ろすと
ボロボロとこのお家の思い出をたくさん吸った
砂壁が剥がれ落ちてまいります
砂壁をすべて落としたら出てきたのは
竹で編まれた竹小米
昔のお家はそこに土を塗って壁を作っていたんですね
仏壇スペースにフルスイング
はいこちらの柱も抜いちゃいましょう
ちなみにこちらの柱抜いてもいいこと
大工さんに確認済みです
はい土壁解体でたっぷり出ました
思い出のかけら
柄袋びっちり7袋でございました
はいお次は和室を洋室化するために
もともと畳が敷いてあったところに
合板を張って板張りにしてまいります
ネタという角材を張り巡らせまして
その上に合板を敷き詰めてまいります
はいこんな感じですね
はいこれ敷いてしまった後なんですが
同じ作業がステージ3ステージ4でも何度も出てくるので
ちょっと省略させていただきます
はいお次は漆喰でございます
壁極みに黄ばんだ壁でございます
古いお家の砂壁は仏壇の汚染庫そしてタバコ
実はこのうち色になんかもあったんですよね
そういった煙をたっぷり含んで
真っ黄色なのがデフォーでございます
もともとはどんな色だったんですかね
はいそこに漆喰を塗って真っ白にしてまいります
あたり一面マスカー養生を張り巡らせまして
いろんな思いや煙が染み込んだ
年季が入った壁にシーラーを塗る
シーラーはアク止めの効果がございます
いよいよ登場だ漆喰でございます
ヤマト漆喰20キロ
水を加えて攪拌機でかき混ぜた漆喰は
あたり一面を磯の香りにする
そうなんです漆喰ってね
なんだか夏の漁港の匂いがしますね
はい結局漆喰アクが出てきて塗り直し
終わりました
はい真夏の炎天下の中の作業
合計24畳の空間の中に凝縮された漁港の香り
塗り直しを含め合計4日間のあまりにも過酷な作業を終えて
もう一生漆喰なんて塗らないと誓ったのは過去のいい思い出でございます
もともと2部屋だった部屋を1つにつなげてできたのがこちら
和モダンの広々としたリビングでございます
ここにクッションフロアを張って和室の洋室化が完成するわけでございます
DIYを始めて約4ヶ月
何度この作業をやってきたことでしょうか
人はやればできるもんですね
おっと、襖の修繕を忘れていましたね
こちらは押入れの引き戸でございます
もうすでにね、ビリビリに破れているんですが
完全に剥がしまして
ここに壁紙を貼ってまいりますはい、
貼る壁紙は白
と思いきや今回はマットなブラックでございます
ブラック、いいですよなかなか
和の雰囲気に合うのはブラック
暗めの色は部屋を引き締めて
高級感を演出することができます
それではビフォーアフター
まるで10年前から時が止まったような
子供のおもちゃや生活品が散乱したそんな部屋から
いかがでしょうかここまで変わりました
もともと2部屋に分かれていた部屋を1部屋につなげて
物壇スペースもぶっ壊し
そしてできたのはこの素敵な和モダンのリビングでございます
畳は腐って押入れにはツタが生えておりました
それが今ではこの通り
真っ白な漆喰壁にマットな黒の襖がよく合う
メリハリワビサビこれが和だ
はいお隣の部屋もクッションフロアを張って仕上げました
木が薄そうと茂っていた頃はこの部屋もね薄暗かったんですよ
それが今では太陽散々降り注ぎやってみたいな日向ぼっこ
建具には素敵な細工が施してありました
4枚の建具を合わせて一つの作品になるなんと一気な計らいでございましょうか
一部屋だけ和室の部屋を残しておきました
おしゃれな和室の照明といえばこれでしょう
なんだかもじゃもじゃの丸い照明これなんて言うんですかね
わかんないんですけどこれをつけるだけで和室は一気におしゃれになる
ただ注意点としてはこういう照明オンオフできる紐がついていないんですよね
で古いお家はスイッチもないので一生電気が消えなくなります
皆様ご注意ください
お次はキッチン
キッチンは元々そんなに汚くなかったので
壁紙を貼って水線を取り替えるだけにしましょう
壁紙はね少し色気を出してアクセントクロスなんてやってしまいましたね
はいいかがでしょうか
このモルタル風味のアクセントクロス
コンクリート打ちっぱなしのおしゃれな部屋に憧れて
貼ってみたらこうなった
どうしても取っ手の黄ばみが気になって
つけてみましたワイドハイター2週間
原液につけて2週間紫外線にさらしたらこうなった
いかがでしょうか新品までとは言いませんが
もう基板出るとは言わせない
キッチン最後は水栓交換だ
こちらの水道を交換いたします
人生初の水回りの工事
この水栓を外したら水が吹き出てくるんじゃないかと
ドッキドキで外しましたがなんてことない
ここからはググってググってYouTube見て
はいシールテープの巻き方なんかもね
YouTubeとか見て勉強いたしました
私の師匠はインターネット
DIYはインターネットから学びます
ネットで調べれば家は直せる
いやー本当はね職人さんとかから
直接学びたいんですけど
なかなかそんなこと教えてくれる人いないですからね
ということでキッチンのDIYアフターをお送りしております
基板がとっても白くなり
壁紙張り替え新築に
シンクも磨きピカピカになり
見事にキッチンが再生されました
いいですね家捨てられていた廃墟が
みるみるうちに人が住めるお家に進化していく
お次は洗面所でございます
洗面所お風呂の方はね掃除だけにしておいて
洗面台はまるっと入れ替えましょう
洗面台の交換は簡単
排水管給水管と管がつながっておりますので
そこの接続を解除
たったそれだけで洗面台の撤去をすることができるのです
はいここからはいつもの流れ
壁紙剥がしてパテ塗って下地整え
壁紙を貼る
滝のように流れる汗
一見まるまるDIY
永遠に終わることのないDIYに
絶望して流れる涙
壁紙が貼れたらお次はクッションフロアでございます
クッションフロアを貼りまして
洗面所の箱ができた
あとは洗面台を置くだけ
はいインターネットで注文した洗面台が届きましたので
ここにポンと置いていきましょう
この洗面台で約3万円
3万円で買えるんですよね
DIYを始める前は普通に5万とか6万ぐらいするのかと思ってましたけど
意外と安いものでございます
ネットで何でも買える時代
ネットで調べりゃ取り付けもできる
やる気と根性時間さえあれば
私もできるあなたもできる
さあレッツDIY
はいということでねネットで調べりゃ何でもできるという話をしてるんですけど
このチャンネルでお送りしてるのはあくまでも素人DIYということなんで
ちゃんとした情報を得たいという方は
職人さんとか設備屋さんが出している動画を見ていただくのが一番かなと思います
あくまでもこのチャンネルはエンタメ、あの参考までにということにしていただければと思います。
はい、えー、ということでビフォーアフター。
もともとはほんのり香るカビの香り。
そこに基盤だ洗面台。
それがなんということでしょうか。
デザイナーズマンション風の、なうでヤングな洗面所に早変わり。
このタイプの洗面台はコンセントで照明つきますので、電気工事不要でございます。
洗面所クリアいたしましたので、この廃墟のラスボスが眠る2階に行きましょう。
ラスボスの名前は匠。
窓に貼られた匠というシール。
そのシールを剥がした時にやっとこの廃墟は解放され
新たな人生を歩むことができるのでございます
2階に進む前に階段の壁紙サクッと倒してしまいましょう
雨漏りがあってボロボロになっていた壁は
大工さんに事前に直してもらっておりました
やはり大工さんが直してくれた壁
すこぶる壁紙貼りやすい
職人の技に感動しながら感謝感激雨あられ
壁紙を貼り替えることによって綺麗になった階段は
絶望へと続く階段から希望あふれる階段へと生まれ変わりました
プリントされた木目の扉が気に入らない
気に入らないなら塗ってしまえばいいじゃないか
どんな素材でも折れ色に染めることができる
密着ロン密着ロンマルチを吹きかけて
表面がツルツルでペンキが乗らなかった扉がこの通り
見る見るうちにシックに仕上がる
マットな黒が高級感を漂わせる
上質な空間を作り上げる
森の中にあった廃墟いよいよDIYも過境に入ってまいりました
あとはこの部屋の壁と天井の壁紙を張り替えて
床にニースを塗ったら完成
皆様は思い出せるでしょうか
木々の中に埋もれていた時とともに近隣住民からも忘れ去られていたこのお家が悠久の時を超え今復活しようとしているのでございます
まるで古代遺跡まるでアンコールワット完成した暁には近隣の住民の方もきっと驚くことでしょう
こちらが最後の難関天井の壁紙張り長さ約3.5メートルの壁紙を必死のパッチで張っていく晴れども晴れども落ちていく許すまじ万有引力
いやいやでもやればできるもんですねご覧くださいこの光る笑顔に光る汗まさに青春でございます
壁紙張りは青春だ
はいこの日は8月なんですよね
8月一番暑い中での一番日当たりがいい部屋での作業
サウナいらずのDIY生活
部屋も体も整いました
ということで最後にね床にニスを塗りました
はい2階のビフォーアフターをお送りしております
いかがでしょうか
明るく爽やかになった階段を登ると
そこに待ち受けているのはブラックブラウンの扉
皆さんの元の状態思い出せますか
こちらでございます扉を開けたら薄微塵の糞
大量の糞が待ち受けていた部屋が
こうも綺麗に変わるとは
これには素人DIYアーマーにっこり
ご覧くださいもともと表面が劣化して汚くなっていたフローリングも
ニスを塗るだけでこの通り
雨漏りも業者さんに直してもらい
新築みたいな天井に仕上がりました
シミだらけのベッドが放置されていたこちらの部屋も
この通り綺麗に再生できました
さあこのお家のラスボス
元所有者の方なんでしょうか
匠というシールを剥がし
今この瞬間このお家の新たな人生が始まりました
ここから再スタート
この日本このこの
世界でまた新たに一軒、空き家が再び輝き始めました。
それでは4ヶ月に及ぶ工作活動の結果をご報告いたします。
100万円をかけて木々は伐採され、玄関はこの通り。
10年近く放置されていたであろう部屋は、壁紙やクッションフロアを張り替えることによって、
また生き生きと活力を取り戻すのでございます。
建物もそうですね、人間と同じで、誰からも期待されないと腐っていくもの。
放置された空き家はボロボロになっていきますが、
一人のDIY屋が期待をかけたことによって
まあ期待以外にも
時間とお金と労働力
いろんなものをかけまして
再び輝き始めたわけですね
あーそうですねなかなかアキアDIYというものは
いいものでございますよ
完成した姿を見ると
これね自己満足かもしれないんですが
なんかお家に感謝されている気がするんですよね
はいまああの気のせいだとは思いますが
ぜひ皆さんもアキアDIYやってみましょう
ということでチャンネル登録者様が
ここでグッと増えて1562
ここからやっと収入が入ってくるYouTuberになれたということですねはい、
ということでステージ3は1万円マイホーム、1万円で購入したマイホームを直してまいります。
はい、それでは行きましょうか。
まずはルームツアーでございます。
これが1万円で購入した家だ。
お邪魔します。
はい、縦に長いお家でございます。
和室8部屋、暗倉庫付き。
まあ昔ながらの広い部屋数の多いお家ですね。
玄関入ってすぐの和室、一番広い和室でございます。
ありがたいことに綺麗に片付けていただいておりますが、
まあおそらくここに仏壇とか紙棚があったんでしょう。
仏間でございます。
和室3部屋ズドンと並ぶ
ふすまを取ったら大きな一部屋
まあ昔のお家は本当にね親戚一同が集まるとかよくあることなので
20人ぐらい一気に集まれるようなそんな間取りになっておりますね
まあいわばぶつまはパーティールームみたいなもんでございます
キッチンは棚が多くて圧迫感がすごかったです
こちらは配管むき出し洗面所
ボイラーとか色水用のポンプとかあってね
ものものしい雰囲気でした
お風呂はもちろんタイル張り
浴槽までタイルこれは渋い
健康ランドのサウナの水風呂みたいなそんな様子を呈しております
奥に進むとトイレが2つ
使用禁止という張り紙が貼ってあったドアを開けると
その先には黄ばんだ便座にバッテンマーク
来る者のお尻を拒むような
そんな雰囲気を感じます
キッチンの横に小さなお部屋
その広さは約3畳半
何のために作られた部屋なのか
ただ一つ言えることは
この部屋が一番日当たりがいい
このうち住宅密集地に建っているせいか
ものすごく日当たりが悪いんですよね
バリアフリーとは真逆のお家
高齢者を拒むような
崖のような階段を登ったその先に広がっているのは
和室しかも2部屋
はいこの和室
このお家7部屋目の和室でございます
本当に古いお家って
あの和室ばかりなんですね
このお家は築約60年
まあだいたいうちの両親と同じぐらいの年齢でしょうか
はいこんなお家を今から綺麗に直します
まだまだ引退は許さない
このお家マイホームとしてで、
バリバリ働いてもらいましょう
それでは行きましょう
DIYスタートでございます
まずは居住空間を整える
2階から行きましょう
ここをキャンプ地とします
ここは東北極寒の地
DIYを始めたのは10月
これから来る真冬の寒さ
耐えるため発泡ウレタンシュシュッと吹き付け隙間を埋めて
グラスウルで断熱施し
壁を作るぞ石膏ボード
いやなかなかいいんじゃないでしょうか
この地域真冬はマイナス7度にもなります
これぐらいの装備を施せば大丈夫でしょう
お次は隣の和室
基板だ畳を撤去いたしまして
根太を格子状に組んでまいります
その上に合板を乗せます
急な階段えっちらおっちら
丸のこでスパッとカットピッタンコ
床ができました
もともとはこの和室
隙間だらけでもはや外のような部屋でございました
何気なく壁の隙間を見た時に
カメムシ7匹こんにちは
ちょっと引きましたね
天井からピーナッツが出てきたり
謎だらけの部屋でございましたが
みるみる素敵な部屋に変わっていっております
白装束に身を包み
天井白くぬる儀式を終えまして
和室が必ずおしゃれになる照明点灯
はい一気にお部屋が和モダンに
手にしているのはサカンゴテ
そうですこれから塗るのは漆喰でございます
前回の物件でもう一生塗らないと決めていた漆喰
早々にその誓いを破ってしまったのでございます
アンティークベージュという色の着色料を混ぜまして
今回は色付き漆喰
この漆喰の磯の香りを嗅ぐたびに
なんで私はまた漆喰を塗っているんだろうと後悔をいたしますが
それでもやめられないたまらない
それが漆喰の魔力でございます
はいここからは相方の四肢粉塵の大活躍
あーっというお焚き火とともに本棚が完成
そしてシュッとしてパッとしてガラスをカット
素敵な内窓が完成いたしました
いいですねここが寝室になる予定なんですが
素敵な北欧風の部屋に仕上がりました
さあここから作るのはベッドでございます
相方の大活躍が止まらない
ホームセンターでカフェ板を購入いたしまして
カットして組み立ててワックスで磨く
まるで星のリゾートにありそうな
まるで宙に浮いているように見える
プラットフォームベッドというものが完成いたしました
なかなかいいですね
ただこれだけじゃ終わらない
よし光らせよう
いかがでしょうか
パーティーモード搭載でございます
ということで2階和室完成
こっそりと階段の壁の漆喰を塗り直したり
照明を新しく取り付けたり
デスクを作ったり
押入れ改造したりした結果
こんな部屋になりました
引っ越し当初はここを居室としておりましたが
今では土砂でございます
はい電気を消せば漆喰壁がルームシアターに早変わり
お隣は寝室
もともとはボロボロの畳が敷かれていた
古い和室でございましたが
今では北欧風のホテルライクの部屋に生まれ変わっております
ちなみにこのロッキングチェアステージ2の物件から拾ってきたものでございます
利用しております
はいということでまずは拠点を確保いたしました
お次は水回りを攻めていきましょう
はい水回りシリーズ第1弾
これがなくては生きていけないお風呂でございます
伝統の在来広報タイル張り
壁床もちろん浴槽までがタイルです
見上げてみると天井はベニヤ一枚ペラッペラ
皆さんこんな風呂を見たことありますか
これはなかなかに気合が入ったお風呂ですね
DIYの死骸がございます
まずは禁断のタイル塗装
タイルにペンキを塗ってまいります
白いペンキを塗りましょう
密着ロンで下地を作って
ローラー転がしコロコロ
タイル部分とモルタル部分で
ちょっとね白の色を変えてみました
ツートーンカラーでございます
この後1年間お風呂使ってみたんですが
あー確かにねタイル塗装ちょっとね剥がれます
剥がれますんであんまりおすすめはいたしません
床に貼るのはバスナフローレ
ひんやりとしたタイルの床が
一瞬でただ貼るだけで
真冬に怯えずに入ることができる床に変わるんです
さあお次は天井だ
さすがに天井ベニヤ一枚では心もとない
防水性のあるパネルを張っていきましょう
その前に換気扇を増設
そのための穴を開ける
薄いベニヤでパネルの下地を作る
ちなみにベニヤ板には強力防水一番という防水剤を塗っております
さあ出ましたパネル
アルミ複合板というパネルでございます
これを張ればしっかり防水
両面テープとシリコンコーキングでくっつけまして
はい完成でございます
そこにダウンライトを取り付けて
換気扇も設置
お風呂DIYも火橋に入ってまいりました
シャワーを取り替えます
はい人生で2回目の水洗交換
前回はキッチンの水洗を交換いたしましたが
あのシャワーもね同じです
シールテープをぐるぐる巻いて
水漏れぬよう取り付ける
さあいよいよフィナーレでございます
浴槽の再生だ
この浴槽どう再生してやりましょうか
とりあえず剥がれるタイルを剥がします
剥がれたところはセメントで埋めて
いくぞ必殺タイルオンタイル
なんとも豪快な手法
タイルの上にタイルを貼る
しながらありったけの突っ張りをかき集めまして 泥沼の工房戦セメントまみれになりながらタイルの接着完了仕上げの目締め
さあ行きましょうこれでフィニッシュだ まだ見ぬ入れるお風呂を目指してこの時すでに12月お風呂に入れないと困る
やっと完成したこれが入れるお風呂だ キラキラと輝く混合水線
さんさんと輝くLEDの光
ゴーゴーと湿気吸い出す換気扇
そしてそしてお湯を止めることができる浴槽
なんてありがたいんだ
温かいお風呂に入れるってなんて幸せなことなんだ
幸せの湯煙お裾分けいたします
はいということでお風呂DIY完了
お次は洗面所でございます
はいこちらが洗面所のビフォーでございます
ものものしい器具が並ぶ洗面所
瞬間湯沸かし器に井戸のポンペ
その名もニューケゴン
素晴らしい名前だ
そしてこちらがお風呂のボイラー
極みに黄ばんだ洗面台
うわーこの床ふかふかしてる
さあここからDIYを始めましょう
まずは洗面台を撤去
ふかふかの床を剥がしたら
なんか床の下地がなくなっていましたね
だいたい在来広報のお風呂の前の床ってこんな感じになってますよね
はい床下組み直しまして
合板を上から貼る
はいということでなんとか床の再生完了
と思いきやこっちもダメだった
手前の床もダメ
結局ほぼ全て貼り替え
先ほどね丸のこ手袋つけながら使っておりましたが
絶対にダメですよ
巻き込まれた時に大変な大惨事になります
はいまたまた出ました
大和漆喰20キロ
もうやめようと思ってもついつい手を出してしまう
それが漆喰でございます
天井には壁紙を貼りまして
照明はダウンライトで仕上げる
床にはクッションフロアを貼りまして
いいですね見る見るうちに洗面所が完成していきます
この作業を行っているのが
引っ越してから1ヶ月ほど経った後ですね
なのでそれまでは工事現場みたいな脱衣所で
お風呂に入る準備とかをしていたわけですね
なかなか過酷な状況でございました
今考えると大変だったな
まあ人間は意外とどんな環境でも生きていけるということで
少しはタフになった気がします
はい自作の洗面台を作りまして
はい意外と簡単にね洗面台って作れるんですよね
給水管をつないで排水管をつなぐたったそれだけでございます
これが初めての塩ビ缶の加工でございます
やれば何でもできるもんですね
この通り1年経った今でも問題なく使えております
さあ洗面所最後の仕上げだ
タイルを貼って鏡をつけて照明をつける
こう見えて私DIYを始めてから電気工事士の資格を取りました
こういった電気工事資格がないとやってはいけません
だけど私はできるんです
なぜなら資格を取ったから
いやー大変でしたね
仕上げの鏡を取り付けまして
洗面所の完成
もともとはこんな洗面所でございました
オリジナルの引き戸も取り付けまして
いかがでしょうか
地中海の風香る南欧風の爽やかな洗面所に生まれ変わりました
あの過酷な環境でお風呂に入りたくない
その思いから完成したこの洗面所
生きるって厳しいですね
はいお次はトイレでございます
トイレ2つございますが
手前のトイレを直しましょう
使用できませんという張り紙
×マークの便座の蓋
固くなな強い意思を感じます
その原因水漏れでございました
便器と床の間からじわっと水漏れしておりまして
一旦便器を外しました
便器の裏側ってこんな感じになってるんですね
染み出した便器の水が伝わって
石膏ボードがベタベタ
気づいたらトイレの壁がなくなっておりました
もうこの際拡張だということで
トイレの広さが1.
5倍水漏れの原因は便器のパッキンの劣化でございました
パッキンを交換いたしましてトイレを再設置
さあいかがでしょうか
お見事水漏れ解消いたしました
これでトイレが使えるぞ
やっと生活ができる
お風呂に続いてトイレの修繕も完了
ライフラインが徐々に整いつつございます
壁紙クッションフロアを張り替えまして
どんどんトイレが素敵に爽やかに
気持ちよく用を足せる空間に進化していく
トイレはお家の中で一番リラックスできる空間でなくてはいけない
リラックスできる色といえば青ですね
はいどうでしょうかこの真っ青な扉
ちょっと張り切っちゃいましたね
はい鮮やかすぎる気もしますが
これはこれでいいんじゃないでしょうか
はい最後の仕上げはウォシュレット
誰でもできるDIY
待ってましたこれがなければ生活できない
現代人の必需品
さあテスト稼働だ
なんかねテスト稼働するときにビニールを貼るんですけど
ビニールの貼る場所を間違えてお尻が水浸し
なんだか漏らしてしまった感覚になって
少し恥ずかしかったです
はいということでトイレ完成
奥のトイレは放置
1年ぐらい開けていないんで今どうなってるか分かりません
時には切り捨てることも大事なんですよ
はい次は小さな部屋でございます
キッチンの隣の小さな部屋
この家で一番光が当たる部屋
約3畳半の小さな部屋なんですがどう調理しましょうか
まずは床下チェックのタップダンス
おっとちょっと怪しいぞ
明らかにありえないたわみ
畳を剥がすとこうなった
しろありさんのお食事後でございました
いやいやよくこの状態で床として成り立っていましたね
はいということで床を作り直します
この日は2月
やってきました大寒波
室内なのに-4度外は-
6度ぐらいだったでしょうか
さすがにこの状態で床がないのはきつい
早く床を作らねば
さあここから地獄の始まりだ
過酷な労働環境
重労働で凍える体
痺れる手骨幹の中の作業で
手と足の全ての指がしもやけに
やったことない作業を
ただひたすらにがむしゃらに
やり続けること4日間
新たに大引きを入れまして
しっかり補強もいたします
シロアリ対策湿気対策もぬかりなく
床下からの湿気を防ぐために
防湿シートを敷き詰めます
大引きの上にネダを張り巡らせましたら
頑丈な床下地が完成
飛んでも跳ねても大丈夫
100人乗っても大丈夫
はいということで断熱台を入れたら
いかがでしょうか
もうこれは床と言っても過言ではないでしょうか
さあ床再生の総仕上げ
ご飯を表面に貼りまして
待望の床
1週間ぶりの床
極寒の中何度この光景を夢見たでしょうか
床があるって素晴らしい
床があるだけでも幸せだと
私の中で家の定義が変わりました
はい床について熱弁している間に
壁の塗装が終わっておりましたね
ここで相方が登場
さあここで出ました
移動する養生
なんと養生を移動させるという大胆な発想で
効率的な塗装を実現
これは天才のなせる所業でございます
はいということでクッションフラを貼りまして
押入れを改造
この頃にはね寒波もすっかり過ぎ去って
気温も上がって小春日和
床がない時だけ寒波が来ていたようですね
おかげで私労働者としてのレベルが上がった気がします
本当にねカンパの中の作業はまるでトンデン兵にでもなったかのようなそんな気持ちでございました
はいということでおしゃれな照明取り付けて小さなお部屋の改造に成功
いかがでしょうか壁もあるし床もあるそして太陽も降り注ぐ
今ではこのお部屋2匹の保護猫をお迎えしたんですがその猫ちゃんたちのお部屋になっております
はい皆さんは真冬に床を開けないようにお気を付けください
はい次はキッチンですねご覧くださいこの収納の数
右から左に棚棚棚
そのせいで凄まじい圧迫感
シンクはまだまだ使えそうですね
まずはこの棚を外しましょうと思ったら
棚だけではなく天井も外れた
さらには壁もなくなった
おっとこの棚
天井と壁も兼ねていたんですね
えいもうこれは全部張り替えやということで
天井剥がしたらこの通り
なんだかねおしゃれな張りが出てきましたよ
おラッキーということで
天井の高さを上げて張りを出すことにいたしました
素人のDIYは朝礼母会
明日は明日の風が吹く
計画なんてありゃしません
どうせなら照明もおしゃれにしたいですね
しっかり断熱材を入れまして
憧れのダウンライトテント
はいおしゃれ
レーザー墨出し機でレーザー照射
はいかっこいい
天井を作って壁を作って
うんキッチンなかなか様になってきましたね
ちなみにこちらの作業
今までの作業よりも前に行っておりまして
確か9月ですね
残暑の中の作業でございます
いやーこの頃は良かったですね
やっぱりDIY寒い中するもんじゃないですね
はいということで壁紙貼り終わりまして
お次は床だ
床は少し奮発いたしましてフロアタイルでございます
モルタル調のフロアタイルを敷き詰めて
目指すはおしゃれなカフェ風キッチン
おしゃれなキッチンのためならば天井裏も何のその
天井裏の隠密活動はこの照明のためでございました
手元灯代わりのペンダントライト
もはやカフェ
忘れちゃならない換気扇
はいシロッコファンの換気扇を取り付けましょう
一度取り付けたはいいものの取り付け位置が高すぎましたね
これねあの法律で決められていて
換気扇は火元から80cmから100cmの間のところにつけなければいけないという
なかなか厳しい条件がございます
もうお馴染みになりました
水扇取り替え3回目
さすがに3回目ともなると何の躊躇もなくできるようになりました
光り輝く混合水扇
いつ見てもこの瞬間は気持ちいい
カフェといえばタイルでしょ
悪なきカフェへの探求心
白いタイルを貼りまして
これはなかなかカフェなんじゃないでしょうか
はい最後に目地を埋めまして
いいよいいよ仕上がってるよ仕上がってるよ
これでキッチンDIY終わりかと思いきや
生活してみると少し使いづらい
作業ができるスペースが少し少ないということで
私がベストなソリューションを提供しましょう
作業スペースと収納スペース一元で管理ができる
そんなワンストップソリューション
それがこれだ
自作の作業台でございますはい、
天板にはIKEAの天板を使いました
確か3000円ぐらいで安かったですねはい、
いかがでしょうか
もともとは圧迫感のあるキッチンでございましたが
料理系YouTuberにでもなれそうな
そんなキッチンが出来上がりました
はい次は廊下でございます
この暗い廊下
まるでバスへの雑居ビルのような
そんな暗い廊下を明るく大変身させてまいります
さあどうしましょうか
まずは照明からでございます
昔ながらの蛍光灯をLEDのダウンライトに変えましょう
ほら明るくなったろう
さあまだまだ明るい廊下計画は続く
壁が光を遮るならば壁を壊せばいいじゃない
お隣の一番明るい小さな部屋から
光を少々拝借しました
まだだまだ光が足りない
さあどこから光を取ってこようか
そうだ正面だ
正面には窓がある
ここから少し光をもらおう
またまた壁をぶっ壊し
埋め込んでみようガラスブロック
また一つ光を集めることができました
もっともっとオラに光を分けてくれ
お次は壁だ
壁を明るくいたしましょう
漆喰を塗ってくすんだ壁を白くする
左の壁は小豆色
まだまだいける
次は天井だ
天井に白い壁紙貼りましょう
壁紙を頭にかぶり
その姿はまるで獅子舞のようでございます
はいだいぶ明るくなりましたね
仕上げは床でございます
床にはクッションフロア
もうおなじみのクッションフロアですね
これまでは汚くて裸足で歩くことはできませんでしたが
やっとこれで裸足で歩けるようになる
もうこれは家でございます
やっと家になった
キッチン2階そしてお風呂
この3つの居住空間がやっと繋がりました
そして最後に古風な扉を魔改造
中空ポリカを張って光を通す
もうこれ以上は光を集めることができない
もともとはこんな暗い廊下でした
それがここまで明るくなった
正面に埋め込まれたのは光を集めるガラスブロック
壁はぶち抜き窓にして
そして引き戸は中空ポリカに
家中の光大集合
これなら明るい気持ちで生活ができそうですね
さあここまでで最低限の居住空間は整った
ここからは居住空間の拡張
未開の地へ進出していきましょう
開拓活動の始まりでございます
まず第一歩はピアノの部屋
ピアノがある和室でございます
はい元々は2つの小さな和室で構成されておりました
ここにねあのカモイがあったんですが
まあおそらく後で取ってつけたようなものだったんで
無理やり2部屋に交じったんでしょうね
そこを1部屋に投げます
まずはおなじみ大和漆喰20キロでございます
相方がエプロンつけて攪拌機をぶん回す
豪快漆喰3分クッキング
漆喰とカレーは1日置いたものが良い
はい漆喰を上塗りしてはい床も張り替えました
床にはカフェ板という杉の無垢材を貼ったんですが
まあこれはあの次の部屋でも行うのでちょっと省略いたします
やはり良いものですね無垢の床
温かい雰囲気が和モダンのテイストによく合います
古い和室をおしゃれにするには
まずは照明を変えること
はい照明を変えるだけで古臭かった部屋の雰囲気が一気に味になる
居住空間の拡張第1弾
まるで小民家カフェのようなそんな雰囲気に仕上がりました
このピアノは残地物なんですが部屋の雰囲気によく合います
これまでは2階の部屋にこもっておりましたが
我々の家にリビングができたQOL爆上がりでございます
なんだか丁寧な暮らししてそうなお家ですね
はいということでここでゲスト登場キャットウォーク作りましょう
せっかく子立てに住んだので
夢だった猫ちゃん2匹お迎えいたしました
保護猫団体さんに保護されていた2匹の子猫を
地区60年の我が家にお迎え
せっかくDIYなんでキャットウォークぐらい作ってやりましょう
まずは柱に朝日もを巻く
朝日も2人でぐるぐる
努力と根性忍耐力で
猫ちゃんのためにぐるぐる
ちなみにこの白い猫ちゃんがホアちゃんでございます
でグレーの猫ちゃんがグリちゃんですね
何ができるのかと興味津々で見守っています
おっとグリちゃん飲み込みが早い
そうです柱を上り棒にしたんです
ただただ朝日も巻くだけ
こういった柱っておそらく古民家にしかないと思うんですよね
古民家というか築古物件ですよね
築古物件だからこそできるDIY
おそらく新築では真似ができないんじゃないでしょうか
お次は2×4と廃材で作ったキャットボック本体ですね
猫ちゃんのためにせっせと労働労働力投入でございます
さあうまく活用することができるのか
おっと飛んだ
すごいですね
はいグリちゃんはどうでしょうか
目の前にチュールをぶら下げ上へ導く
つり橋も最初は恐る恐るでしたが
ちゃんと使ってくれました
これからも2匹で仲良く遊んでねこら、
コアちゃん叩くんじゃない
グリちゃんをテイテイするんじゃないよはい、
ということで猫ちゃんたちをパーティーに加えまして
今回の自宅DIY最終エリア
仏間でございます
最後に仏間と廊下をきれいにしてまいりましょう
壁はもちろん砂壁
くすんだ壁が家の雰囲気をどんよりさせています
このままでも使えないことはないでしょうが
せっかくなんで無垢の床を張った
温かみのある明るい雰囲気の部屋に
変身させていきましょう
そのためにはもちろん漆喰
漆喰を塗るための下準備
私も学習いたしました
砂壁を残しておくと悪が出る
これは間違いございません
またまたお世話になります
大和漆喰20キロ
20キロの漆喰を壁に塗りたくる
見てください皆さんこれが悪でございます
やっぱり砂壁を落としていないところは
見事に悪が出ましたね
はいこうなると塗り直しをする羽目になってしまいます
特にぶつまは線香の煙を吸いまして
シーラー塗っても悪が出ることを
必死でございますので
必ず砂壁落としましょう
はいということでお次は床でございます床
床下チェックのタップダンス
果たしてそのステップは絶望へのステップか
喜びの舞となるのか
床を剥がしてみたらさあ大変
なんだか支えが少ないですね
通常大引きその上に根太という形で
格子状に木が組まれております
だけどこのお家は大引きしかない
なんだか強度が不足している気がするということで
束を入れて補強
構成束をセット
そしてコンクリートピンクロを置く
この後束を突っ張らせて
しっかりと補強をしていくということですね
今はまだ補強金具が宙に浮いている状態
さあ今から安定した床に向けて着陸準備
ゆっくりと着陸してまいります
はいいかがでしょうか
無事着陸いたしました
まあシロアリにやられているとはありませんでしたが
せっかくなんで湿気対策
防湿シートを敷いて床下カラットを撒く
そして封印地下帝国に送り込む
床ができたぞ
さあここからは断熱をして
その上から無垢の板を張っていく
いよいよ1万円で購入したマイホーム
フィナーレに向けて進んでおります
気づいたら春3月になっておりました
我々この地域に移住してきまして
初めての冬を過ごしました
なんとか乗り越えることができました
今年は2年目の冬
この頃よりは格段に快適に過ごしております
なぜなら家がちゃんと家の様相を呈しているから
リフォームが完了しているから
住める家があるって素晴らしい
2年目の冬を過ごして
改めてそう思いました
はいということでこれが最後の部屋でございます
天井がプリントビニヤでちょっとダサかったので
おしゃれに改造
ダウンライトをつけまして
石膏ボードを上張りしたら
そこに貼るのは白い壁紙
さあ準備は整った
ちょっとその前に
無垢の剥き出しの針に
高級感を添える
ワトコオイルを塗りたくる
いらない畳捨ててしまおう
はいそこにせっせと床を作ってまいります
断熱材を入れまして
お次は合板を貼っていきます
もうここまではおなじみな作業でございます
この上に貼るのは何か
クッションフロアか
それともフロアタイルか
フローリングなのか
天井の壁紙を貼りまして
なんと最後に出てきたのは畳だ
新しい畳を敷いたぞ
畳の部屋から畳の部屋に
まさかのアップデート
バージョンのマイナーチェンジでございました
やっぱり和室一部屋ぐらい欲しいですよね
仕上げは照明
おしゃれな間接照明つけようと
天井裏に潜ったら
なんとなんと
超巨大なスズメバチの巣を発見
恐怖に震えながら
配線工事
隠密活動
そんな工作活動の結果
まずはどんよりしていた廊下がこの通り
さあ仏間見ていきましょう
どうなったんでしょうか
おっとこれはおしゃれだ
仏間に革命が起きた
これには仏様もにっこり
きっとアルカイックスマイルで優しく見守ってくれていることでしょう
おしゃれな間接照明をついて
元ぶつまが最高のパーティールームに変身しました
さあいつでも正月お盆どんと来い
いとこに親戚孫一同
何人来ても大丈夫
お隣の和室は琉球畳風のなんちゃて畳が敷き詰められています
思い立ったら座禅も組める
そんな素敵な元ぶつま
さあパーティーを始めよう
これがお家3軒直してきたDIYの限界でございます
はい一旦ここでセーブして次の物件に行きましょう
おっとそのまま
さらに物件全体のビフォーアフタールームツアーもう一度見ていきましょう
まずは玄関廊下のビフォーですはい、
もともとはね、こんなちょっとどんよりした廊下でございました
どうです?
仏間もこんなに暗い
なんだかちょっとね、負の雰囲気が漂っておりましたが
今ではこの通り、負のオーラは消え
お家にエネルギーが戻りました
やっぱりね、ステージ2のお家もそうでしたがえー、
少し手を加えてやるとお家が生き生きと輝き始めます
皆様のご実家も空き家になっていませんか?
大切なご実家思い出のお家が負のオーラを纏う前にDIYで直しましょう
ど素人でもここまでできる1年過ごしましたが結構快適に過ごせております
このタイルの風呂もなかなか味があって気に入っています
1万円で購入したお家リフォーム費用は約60万円程度でございました
材料費だけなんですが諸々経費含めまして大体70万円ぐらいで住めております
良くないですか70万でお家が持てる
隙間風多くて冬は寒かったり
なかなか不便なことも多いですけど
困ったらDIYで大体解決
なんだかねDIYチャンネル始めてから
生きる力がついたような気がします
はいということでステージ3
1万円で購入したマイホームクリア
この時点でチャンネル登録者様が24,
012人
ずいぶん遠くまで来たものださあまず
さあまた行きましょうエンジン全開ステージ4
お次の物件は廃墟寸前21日後に住めるはずだった空き家でございます
さあまずはルームツアー
玄関ガラガラお邪魔します
はいということでこんなねちょっと変わった間取りでございました
和室が5部屋洋室が1部屋と
まあたくさんね部屋があるんですけど
敷地いっぱいパツパツに建てられておりまして
おそらく今だと憲兵率の都合上こんな家は建てられないでしょうね
いかがでしょうかこちらがキッチンでございます
床と壁そこら中が油でギトギト
と空き家あるある部屋中が古い 油の匂いで充満しております
さあ奥へ続いと歩を進めていき ましょう
そこに待ち受けていたのは奇妙 な照明ニンニクのような照明
でございますトイレは意外ときれい ここだけ最近リフォームしたんでしょう
ウォシュレットまでついておりました まあねでも便座ぐらいは取り
換えておきましょうか 洗面所はなかなか古風な入れ立ち
でございます もう定番となりました洗面所に
どしりと構えたお風呂のボイラー 湯沸かしボイラー
さあこのお家の最大部お風呂でございます 古いけれどもどことなくセンス
浴槽を感じるお風呂のタイル
浴槽ちょっとなんとかしたいですね
ということで玄関の方に戻りつつえー、
居室を見ていきましょう
まずは和室1部屋目
ここから和室5連発
本日15部屋目の和室でございますうん、
これはまだ綺麗な方の和室でございますねさあ、
どうでしょうか
このうちの顔、みんなが集う仏間
ドヨンとした空気が漂っておりますね
なんでしょうか、この仏間ってね
だいたい壁が黄ばんでいるんで
すごいね、なんか大背的な空気を感じるんですよね
でも大丈夫、壁を白くするだけで
見事に生まれ変わる
さあ2階には和室2部屋と洋室1部屋でございます
まずは和室2部屋
タバコでしょうか
壁がものすごく黄ばんでおりました
こちらベランダにも出ることができます
雨どいが一部消滅しておりました
どこに行ったんだ雨どい
雨どいがないと壁に雨水が伝ったり
地味に建物にダメージが蓄積されるんですよね
最後の1部屋最下な洋室
まるでUFOみたいな照明が
トレードマークでございます
絨毯もすこぶる個性的
この部屋はそのままにしておきましょうか
ということで一旦お家全部のルームツアー完了
お次はちょっと外もね見ていきましょう
敷地いっぱいパツパツに建物が建てられておりますので
車を止めることができない
軒天は破れ壁はボロボロ
もはや玉砕寸前でございます
さあこんなお家をどう直すか
していきましょうか
DIYスタートでございます
今回はねとりあえず進めるようにするということで
21日間で頑張って直していきたいと思います
という企画だったんですが
42日間かかってしまいました
それでは42日間の糞とご覧ください
まずは玄関
玄関の天井に雨漏りっぽいシミがついておりましたので
思い切って開口
開けてしまったパンドラの箱
降ってきたのはネズミの糞
ということでねまああの雨漏りではなかったみたいですね
おそらくあの外の軒天破れてるとこから
ネズミが入ってきたんじゃないかなと思います
あそこ閉じればなんとかなるんじゃないかなと
とりあえず雨漏りじゃなかったということに
ほっと胸を撫で下ろし
天井をそっと地白く塗装
いかがでしょうか
壁も天井も白く塗り
どんよりとしていた玄関の雰囲気が
パッと明るくなりました
滑りの悪い引き戸には
これが唯一のソリューション
シリコンスプレー
さっと一吹きかけるだけ
ドアの開閉円滑に
ぜひ就職活動中の皆さんは
私を物に例えるならば
潤滑油のような存在ですと言わずに
シリコンスプレーのような存在ですと言ってみてはいかがでしょうか
少し印象に残るかもしれません
はいということでビフォーアフター
もともとはこんな感じで
天井に染みたっぷりの暗い玄関でございましたが
こんなに明るく爽やかな玄関に生まれ変わりました
やはり白は正義
白にするだけで
暗い雰囲気
負のオーラは吹き飛びます
ということで玄関クリア
お次はキッチンでございます
油まみれだったキッチン
まずは流し台
この流し台はお役目ごめんさようなら
換気扇ももちろん油まみれ
過酷な労働にもうその体はボロボロになっておりました
ゆっくりお休みさようなら
はい我らDIY屋の強い味方激安ペンキのぼクリーンでございます
一貫一貫16キロで約8000円
白だけじゃつまらないということで釣り戸棚はグレーに塗っていきましょう
ライトグレーパステルグレーでございます
はいいかがでしょうかなんだかなうい雰囲気になってまいりました
やってきました工場直送ニューキッチン
できたてホヤホヤ鮮度抜群のキッチンがお家に届きました
流し台とガス台合わせてだいたい5万円ぐらいでしたね
はい汚い柱は白く塗る
お化粧施し隠蔽工作
明るいは作れる
そうノボクリーンならね
お次はクッションフロアを貼っていきましょう
このねレトロな柄の古い床は
クッションフロアなのかなと思ったんですが
どうやらこういう床材があるみたいなんですね
剥がせるようなものではなかったので
そのまま上から貼っちゃいました
はい大きな段ボールから出てきたのは
激安キッチンパネルでございます
キッチンAは火に強いキッチンパネルを使いましょう
お次は新しい換気扇を設置
おや何かおかしい少し違和感を感じる
まあ一旦置いといて流し台の接続でございます
排水管まで少し距離がございまして
付属の管では届かなかったので
ホームセンターで購入してきた管を使用
キッチンの設置はたったこれだけでございます
やっとその違和感に気づいたか
そう換気扇の位置が高かった
これ2回目でございます
いやねこれ本当聞いてほしいんですけど
もともと換気扇がついていた位置
同じところにつけたら法律違反だったんですよね
嘘やんっていう感じですけど
まあチクフルコアってよくあることでございます
はいキッチンDIY最後の仕上げ
割れたサッシのガラスを交換
ガラスはガラス屋さんにカットしていただきました
私の方ではグレちゃん巻いて
枠をはめたらはい完成
さあ油まみれのキッチン
DIYによってどのように変わったんでしょうか
さすがにここで料理はできないですよね
釣り戸棚も見事に基板でおりました
しかし本当にこのキッチン変わった形してますよね
それではアフターご覧ください
なんということでしょうあんなに油ギッシュだったお台所が
爽やかなキッチンに大変身
私には見える美味しそうな朝食を囲む家族の姿が
入れたてのコーヒーの芳醇な香り
バルミューダで焼かれたさっくりふわふわな
最高のトーストが
見事に廃墟寸前だったキッチンが生まれ変わりました
はい次は仏間行ってみましょう
今回の仏間はこちらだ
床下チェック地獄のカバディ
いやーこちらのお家はかなり床がしっかりしていた
素晴らしいそれだけでも素晴らしいお家でございます
念のためレーザー隅出し切れ水平をチェック
はい傾きもないパーフェクト
素晴らしいお家でございます
もはや新築と言ってもいいんじゃないでしょうか
すいませんそれは言い過ぎましたね
恒例の和室から洋室タイム
この作業ももう通算9部屋目となります
もうこれはねプロの素人と言っても過言ではないんじゃないでしょうか
はい綺麗に組まれた床下地
一心乱れず均等に並んだ根沢
美しさすら感じます
ご飯をそっと置いたらはい床の出来上がり
人生で初めて4メートルの木材を購入しました
バズーカ搭載我が相棒サンバートラックでございます
移住したての頃はこの軽トラしか持っていなかったので
どこへ行くにも軽トラでございました
現場へ行く時もちろん軽トラ
やっぱり軽トラ。
車なんてタイヤが4つ付いてればいいと思っておりましたが、
13万円の軽自動車を買って初めて乗った時にその乗り心地に感動いたしました。
はい、これがYouTuberのリアルな生活でございます。
走行しているうちにぶつまの床作りが完了。
お次は壁だ。
どうしてこんなに黄ばむのか。
手前の部屋は一旦全部の砂壁を落として、
シーラー塗って準備完了。
そこへ貼るのは壁紙だ。
真っ白な壁紙を貼ってまいります。
ドヨンとした負のオーラをラッピング。
本邦公開現場虫
トッポギ受精をアニョハセオ
業務用スーパーの冷凍トッポギがお気に入りでございます
はい壁紙貼ったらお次は床だ
まるでバームクーヘンのようなそんなクッションフロアの登場だ
クッションフロアを敷いた瞬間もうそこはくつろぎ空間
作業現場が一気に住める家になる
もうねこの作業あまりにも慣れすぎて
作業中の会話はほぼなくなりました
はいお次はふすまでございます
和室にはやっぱり合うね黒い壁紙
黒ふすま
いいですねやっぱりシックな感じ落ち着いた感じになります
いいんですが、やっぱりね、黒の方が少し引き締まる感じがして、私は好きです。
はい、ビリビリに破れていた障子を張り替えまして、
ぶつまのリフォーム完成。
えー、見てください、このビフォー。
今にも奥の押入れから貞子が出てきそうな、そんな雰囲気漂っております。
それがいかがでしょうか。
丸いもじゃもじゃ照明をつけたら、もはや小民家カフェ。
貞子もにっこり、一枚ばしゃり、インスタアップで人気者。
いいですね、なんか、ぶつまって基本、壁を白くして床を作り直すだけで、
随分とおしゃれになるもんなんですね
なんでしょうかやっぱり空間が広いので
普通の八畳間とかよりも
開放的に感じておしゃれに見えるんですかね
みんなもっとぶつまを活用しようぜ
ということでお次は廊下でございます
奥へ続く廊下
おっとここにも雨染みが
開けてびっくりネズミの糞
ここも雨漏りではなかったみたいです
昔ネズミがいたみたいですね
不思議な照明ニンニク照明
これね捨てた後調べてみたら
なんか1万円ぐらいで取引されてました
やっちまったぜ
これからはちょっとレトロな
可愛らしいものはね残しておこうと思います
はい天井を塞いでお次は塗装
僕らの味方のぼくりん
はいまあ白をねよく塗っているんですが
結構白の塗装って難しいんですよ
一度塗りだけだとやっぱり
ムラが出てしまいやすい
濃い色よりも圧倒的に白が難しいです
二度塗りは必須やで綺麗に仕上がりました
お次は壁でございます
壁は砂壁貼るのは壁紙
下地の処理はカチオンシーラー
まあ一番いいのは砂壁の上にベニヤ板を貼って
その上から壁紙貼るのがいいんですが
このお家の砂壁は状態がしっかりしていたので
シーラー塗ってその上から貼るだけでも全然問題ありませんでした
ここで突然お客様
開いた窓からこんにちは
可愛いツバメがいらっしゃいました
いかがでしょうかこちら
お住まいになられるならお家賃いただきますがあ、
そうですかツバメさんも森に帰り
我々労働者も労働に戻ります
おしゃれな照明を取り付けまして
皆さんお気づきいただけましたでしょうか
元々の照明紐がついておりました
ということは一生消えない
灯り続ける明かり
我々の希望の光は絶やしてはいけない
そんなわけにはいかずスイッチをつけました
いつも心にSDGsということで
ビフォーアフターでございます
まずはビフォー
意外と価値あるニンニク照明
今見たらなんかすごくいいものに見えてきました
はいこちらがアフターでございます
いいですねやはり白って素晴らしい
ちなみにね新しくつけた照明の方が
実はニンニク照明より安いんですよね
ということで廊下クリアでございます
さあ奥へ
いやその前に一旦外をなんとかしましょう
破れた軒天あまりにも開放的
ネズミさん白美心さんいらっしゃい
そんなの起点とも今日でおさらば
しっかり塞ごう軽カルバン
はい軽カルバンというなんかね
あの5ミリぐらいの板で塞いでいきます
ホームセンターなんかに売っておるものでございますが
特にね防水性とかはなさそうなんで
ここからペンキなんかを塗らなければいけないですね
さあそれではここからはストレス発散
ブロックベーの解体ショー
男ならハンマー1本ぶっ壊す
ブロックベーにフルスイングと行きたいところでございますが
たまーに人が通るのでコツコツバントでぶっ壊す
ブロックベーは必ず当たるバッティングセンター
ストレス社会に生きる皆様ブロック塀壊しいかがでしょうか
労働力募集中でございます
さあ最後に残った基礎の部分
人生初のハツリキ片手にハツってハツってぶっ壊す
粉々にしたブロック塀を庭に撒いたらあら素敵
はいこれで車1台分止められるようになりました
はいここからは足場タイムでございます
実はね職人さんに外壁塗装と外壁張り替えお願いしておりまして
その足場を使いましてちょっとねいろんなところ修繕してまいります
ボロボロに腐り果ててた花隠し新しい木に入れ替えて軒天も補修
いいですねここだけ新築
よくぞ素人がここまでできたものだ
はいここからは板金屋さんにバトンタッチ
板金を巻いていただきました
さあ雨どいが落ちていましたので付け直す
しっかり勾配取りまして
金具に雨どいガッチャンコ
はい収まりました
いいですね雨水が収水器に集まっていきます
さみだれを集めて林収水器
さあ2階の雨どいが一部消滅していたところ
ここに雨どいを追加いたします
はいホームセンターで買ってきました
本当にホームセンターって何でも売っていますね
本気を出せばホームセンターの材料だけで
家とか建てられるんじゃないですかね
どうなんでしょうか
はい雨どいを接着するには雨どい用ボンドを使います
この日は灼熱の8月気温は約32度
いやーここにイボの糸でも流して
ということではいビフォーアフターでございます
ブロック塀が来るものを拒むその一方で
軒はガラ空きだ
そんな状態に素人DIYヤーがメスを入れた
はいブロック塀をぶっ壊し
外壁は職人さんに綺麗に貼り替え
そして塗装をして修繕していただきました
はいぐるっと家の西側に回ってみましょう
雨どいがついております
軒天もついております
外壁も剥がれておりません
素晴らしきかなちゃんとした家
手が加えられた家
空き家からの復活
さあまたこの世界で一緒に働こうじゃないか
廃墟寸前の空き家に正気が戻りました
それではまたまた和室でございます
和室の再生もう何度目でしょうか
この畳はひどかった
ちょっとね床下が心配ですね
床下はものすごい湿気なんじゃないかと
せんせんきょうきょうとしながら
床を開けたらそうでもない
1本だけ劣化していたネタがございましたので入れ替えました
ようこそ新人株式会社床下へ
当社はこのうちを床下へ支えるインフラ企業でございます
さあ共に身を子にしてこの床を支えていこうじゃないか
ということで何十年ぶりかに新人が入りました
この床下に生え抜き以外が入るのは初めてでございます
よろしくお願いしますそんな冗談を言っている間に床が完成
ここからは30秒で超高速で見ていきましょう
まずはささっと壁紙貼って
いつもの調子でクッションフロア
上から下まで切って貼っての大活躍
全部完璧にはできないが
全部それなりになんとかする
これが本当のジェネラリストなんじゃないでしょうか
知らんけど
ということでこの世に数多ある放置された和室
その一つがまた洋室に改造されてしまいました
それではご覧ください
アフターでございます
障子から優しく差し込む光
それを受け止める白い壁紙
これまでは砂壁でなんだか暗い雰囲気が否めませんでしたが
いかがでしょうか
すっかり明るい部屋に変わりました
押入れの扉もライトグレーに塗りまして
ナウナヤングも大喜び間違いないでしょう
さあ一気に行くぜ洗面所
みんな大好き水回り
はいこの洗面所大改造してまいります
もともとは照明がついておりました
まあ一応ついていたんですが
照明の中の手元灯みたいなものだけだったんですよね
なので照明増設換気扇増設
天井張り替え風紙張り替え
洗面台を入れ替えて床にクッションフラーを貼って
まあそんな感じで洗面所を改造していきましょう
まずは電気関係からでございます
照明とか換気扇とか一元で管理できるような
そんなスイッチをまずは取り付ける
はいドライヤーも使えるようなコンセントも取り付けました
うんなかなかいいんじゃないでしょうか
あとは配線をうまいことぴゃぴゃってやって
石膏ボードで天井を塞ぐ
本当に信じられますか今まで照明なかったんですよ
どうやってお風呂入ってたんですかね
はいこちらですね今回ダウンライトをつけようと思います
はい換気扇も元気に回ってますね
ダウンライトをつける穴を必死のパッチでくり抜きます
事前に通しておいた電気の配線につなぎまして
いいですね明るくなりましたね
いつものように天井壁に壁紙貼って
みるみるうちに清潔感のある洗面所に変わっていきます
あえての裸電球
おしゃんな照明
シンプルだけどそれが良い
さあいつものようにクッションフルアを貼りまして
余分な部分をカットして参りましょう
またまたやってきました工場直送洗面台
古い洗面台はあの学校とかにあるタイプの洗面台でしたね
パカッと外してさようなら
意外とね簡単に外れるんですよこういうのって
新しく来た洗面台が堂々と鎮座
高速で回る養生テープ
なんかね養生テープを貼ると綺麗に穴が開くって聞いたんですが
やり方間違ってますかね
はい今回も給水管と排水管をつなぐだけ
とっても簡単洗面台のDIY
はいビフォーアフター見ていきましょう
もともとこんな洗面所でございました
お風呂だけじゃなく洗面所も伝統の在来工法
タイル張り
はいそれが今ではこの通り
タイルはそのまま残し照明も少しレトロなものを採用
明るいモダンだけれども少しレトロな要素も残す
これがアキアDIYでございます
古い家は古い家なりの良さがある
なんだか間違いなお抱きスイッチをガス屋さんにつけていただきまして
洗面所のリフォーム完了
それではお次はお風呂でございます
このお家の奥の奥
まずは浴槽を塗ります
塗るんですバスピアコートで塗りましょう
はいまずはあのシンナー使うんで防毒マスクをつけて作業していきます
いや本当に危ないですからね飛びますよ
はいということで最初はシンナーで脱脂といって
油表面についている油を取りまして
でそこから塗装を一度塗り
バスピアコートというのは商品名で
浴槽専用の塗料でございます
なんかね2つの液を混ぜて強力な塗膜を作るっていう
そんな感じの二液塗料なんですが
なかなか良かったですよ本当に
半年ぐらい使ってますけど全然剥がれる気配とかないですからね
タイルの床にはバスシート今回はねNSシートというものを使いました
この面積で確か3000円ぐらいだったと思います
自宅ではバスナフローレというものを使ったんですが
それはあの8000円ぐらいしましたね
浴室リフォーム仕上げにシャワーを変えまして
はいビフォーアフターまずはビフォー
うーんこのお風呂ちょっと入るの躊躇します
アフターはこちら
実は照明も変えております
LEDの照明をつけまして
どうですか浴槽
もう新品みたいじゃないですか
浴槽塗料だいたいね結構高いんですけど
1万2000円ぐらいでしたね
1万2000円程度で浴槽が再生できるんなら
安いものでございます
さあ最後の戦い2回でございます
2回はねもうちゃちゃっと終わらせてしまいましょう
壁紙貼って襖を綺麗にして
それで終わりにいたします
今回の目的はね
まあ進めればいいということなんで十分でしょう
壁紙貼るため下地を調整
シーラー塗って
準備完了さあ行きましょう
どんどん壁紙貼っていく
ようよう白くなりゆく和室
タバコでしょうか
黄ばんだ砂壁もこの通り
あっという間にこの清潔感この白さ
はい真ん中の襖はちょっと立て付けが悪くなっていたので
丸のこギュインとややカット
ちょっぴり削ればスイスイ
はい襖が軽快に走り出しました
はい汚れちまった襖紙剥がし
白い壁紙貼っていく
シンプルイズベスト
いいじゃないですかこういうのでいいんだよ
裏面も同様に
同じ作業を繰り返す
本日2回目
こういうのでいいんだよ
汚れて汚くなっていた窓枠は相方が塗り
この通りうん汚さはなくなりましたね
はい柱も塗っていよいよフィナーレ
押し入れを真っ白に塗って
完成だビフォーアフター
何でしょう底墓と漂う廃墟感
破れたカーテン基板出す中部
それが一新
はいこちらがそれなりの和室でございます
壁を変えるだけでこんなにも雰囲気が変わるんですね
皆さんもご実家とか
うーんこの和室なんだかなーっていう和室あったら
壁だけでもなんとかしてみてはいかがでしょうか
今回畳5座敷いてるんですけど
表替えとかやったらさらにね
素敵な和室になりますんで
ぜひお試しあれ
だいたい表替えはね
あの1枚めちゃくちゃ安いところで3000円ぐらいです
はいということで皆様お疲れ様でした
以上21日で住める予定だった
廃墟寸前の空き家でございました
廃墟寸前の空き家が
42日間で見事に
住める家に進化しました
進化したというよりも戻ったといった方が正しいでしょうかはい、
もともとは車も止められないし
軒はあまりにも開放的だし
天井には怪しいシミがあるし
なんだかもう貞子が出てきそうな
そんな暗い雰囲気のお家でございましたが
素人DIYは頑張りました
とにかく白く白く
白く塗る
時には貼って白くする
キッチンもね、もともと油まみれだったんですよ
それがなんと今ではこんな素敵なキッチンに
ぜひ元所有者さんにも見せてあげたいですね
絶対ここまで綺麗になるなんて思ってないと思いますよ
腰抜かすと思います
世の中の多くの人はまさか自分の空き家が
管理できていない空き家がここまで綺麗になるなんて思っていないはずでございます
でもできるんですやればできるんです
何百万もかけずともそれなりの仕上がりで良ければ
自分たちでもそこそこできる
私たちど素人でもできたんだからきっとあなたも大丈夫
いやーニンニク照明は本当に惜しいことをしましたね
どうですか皆さんあのーDIYしたくなりませんか
なってきましたよね
はいなってると思います
まずは壁紙からまずは塗装から
えーそのあたりがお手軽なのでやってみてはいかがでしょうか
今回チャンネル登録者様が10万人達成ということで
この超総集編をお送りしておりますが
これまでコメント欄で数多くのご質問をいただいておりました
で一つ一つねあの全く返すことができておらず
大変申し訳ないんですが
ポレポレDIYLINE公式アカウント
ポレポレDIYの裏側で少しずつコメント返し動画でやっていきたいと思いますので
もしご興味ある方はぜひねLINE公式アカウント概要欄からご登録いただけますと嬉しいです
またコメントをどしどしお待ちしておりますので
ちょっとねコメント欄で返すことはできないかもしれませんが
はいピックアップして返させていただきたいと思います
この物件で一番テンションが上がったDIYはお風呂の塗装でございました
こんなに綺麗になるとは思っていませんでした
これはね本当に感動でございます
バスフィアコートぜひ皆さんも使ってみてください
なんかね、Twitter上なんかではね、賛否両論ありましたけど、
私は結構ね、いいんじゃないかなと思っています。
まあ施工がやや難しかったですが、
はい、ということで、ステージ4、ペラペラおしゃべりしながら、
ビフォーアフター見ていきましたが、いかがだったでしょうか。
この時点でチャンネル登録者様が6万9821人。
さあ、あともう少しだ。
お次は現在進行形で、
手掛けているザ・ビーチハウス
45万円で購入した空き家でございますはい、
これまで手掛けてきた物件では珍しく地区42年
和風ではなく洋の雰囲気のお家でございます
玄関扉を開けると、はいこんにちは
4DKの小ぶりなお家
ヨーロッパ風のタイルの玄関がお出迎え
玄関の床は黄色と青のストライプ
灰からな玄関にいきなり土着も抜かれております
おいおい廃墟じゃねえじゃねえか
ということではい、リビングに入っていきましょう
リビングに入るとほとんどゴミがない
ピアノがありましたね
松本ピアノという日本のメーカーらしく
戦前に作られたもののようでございます
アンティークな骨董品としてはいいんですけど
音がねもう全然ダメでして
ピアノとしては使い物にならない
んーもったいないですね
さらに奥に進むとそこにはキッチン
気化学模様のクッションフロアと
柄いっぱいの壁紙に包まれた
個性と個性がぶつかり合う
そんな空間に戦々恐々としながら
おっと出ました天井が抜け落ちている
どれだか見つけた修繕ポイント
そうそう空き家はそうでなくっちゃ
さらに奥に進んで洗面所そしてお風呂
洗面所ももちろん壁床天井柄に包まれる
癖が強い資材
個性と個性のぶつかり芸工
お風呂はもちろん在来工法タイル張り
このあたりはもう基本ですよね
森の中の廃墟がユニットバスだったことが
本当に奇跡だったことがお分かりいただけたでしょうか
はいトイレもおしゃれなピンクの便器
便座は白くてツートーン
ドアは今時パステルグリーン
いいですねこのドアの色とか木枠とか幅木とかが
まさに今人気のありそうな色なんですよね
さあ行きましょうか
光の差す方を2階へ登る
階段の壁紙もこれはこだわってますよね
おっとダウンライトですよ
いやー45万円払うだけでこんなにも綺麗なお家が買えるんですね
おっとこの部屋も個性爆発だ
赤い絨毯レッドカーペット
情熱の部屋赤い部屋
あなたは赤い部屋が好きですか?
はい2階にはあと2部屋ありますよ
もう1部屋はおっとこれは見事な普通の部屋だ
これまでの物件を考えるとここまでの普通の部屋は逆に新鮮でございます
まあただちょっと間取りが変わっていまして
この部屋を通らないと次の部屋に入れない
お次の部屋は青い部屋だ
赤い部屋ときて青い部屋
ここもまた個性が強い照明もこだわって青にしてますね
照明の紐はよ日本一桃太郎
うんそこは適当なんですねはい
まあ今考えるとあの普通の部屋は赤と青の個性的な部屋の干渉地帯
個性と個性がぶつからないようなセーフティーゾーン
うんそんな位置づけだったんでしょうか
はいこのうちリアルタイムでDIY中なんですが
チャンネル登録者の方にもおすすめの動画がありますので
数10万人までいった地点
見ていきましょうあともう少しお付き合いください
まずは2階ですね
赤い部屋と青い部屋
鑑賞地帯の普通の部屋
令和のお部屋になっていく様子を
一気に見ていきましょう
まずは赤い部屋ですね
これが普通の部屋で、
えーこちらが青い部屋
はいこれをどうリフォームしていきましょうか
まずは個性を引き剥がす
うんとこしょどっこいしょ
なかなか個性は抜けません
青い部屋も同様に
みんな同じでそれでいい
いやー絨毯剥がすのってめちゃくちゃ大変ですね
DIYの9割は地味な作業
こんな作業ばかりやっています
廊下のクッションフラワーも剥がしましょう
いやーシンプルになりました
壁紙も色々模様が入っていたんで
これも貼り替えちゃいましょう
さあ一回全てをリセット
準備はできた
さあ俺色に染め上げよう
出ましたみんな大好きのぼくりん
DIYの強い味方
一斗缶塗料は注ぎ口を上にすると綺麗に注げます
素人DIYの豆知識
はいまずは木枠周り縁そして天井を真っ白にします
あたり一面真っ白にします
異質な分子は許さない
いや元々のね個性と個性をぶつけ合うタイプの
元所有者さんとは真逆のスタイルを行く
ちょっとねこれまでのデザインは上級者すぎて私には真似ができません
白く塗るなら誰でもできる単純明快なDIY
誰でもできるDIYを目指して実践していきますよ
はい見る見る白くなっていく
やっぱりね白はいいですね
バカの一つ覚えみたいに白を塗っておりますが
白は無難で裏切らない
壁紙は白
でもね皆さんご存知でしょうか
白って200種類あんねん
白は白でも結構色が違います
同じ白を選ばないと統一感は出ないので
お気を付けくださいませ
だいぶ手慣れた手つき
一部屋完成
はい相方親方ご出勤
はい相方が張り私が壁紙の準備をする
手元の作業に転します
いいですねなんか古典が開けそうですね
暗くなったので日をまたぎ
赤い部屋の壁紙も完成
階段の壁紙も張っちゃいましょうか
簡易的な足場を作ってみました
なんかググったらねこういう方法が出てきたんですけど
脚立に足場板を乗っけてみました
まあある程度安定はしていたんですが
これが本当にいいやり方かはわからないんで
皆様調べてやってみるのがいいかと思います
はいそんなこんなで階段の壁紙貼りも完了
はいお次は床でございます
普通の部屋のフローリングを解体
丸のこでフローリングに切れ目を入れる
なんかものすごい罪悪感ありますよねこういう作業
せっかくの高級フローリングを引っ張らす
この後ね青い部屋赤い部屋と合わせて
フロアタイルを貼ろうと思うんですが
どうしてもフローリング貼ったままだと段差ができるんで
えーということでフローリングをね剥がしました
全然あの段差気にしない場合は
フローリングの上からフロアタイル貼っても大丈夫です
どうしてもね1.2センチぐらいのね段差ができちゃうんで
うーん気になるなと
はいみるみるフロアタイルが貼られていきます
これねだいたい2日間ぐらいかかりましたね
慣れない作業に苦戦をしながら必死のパッチで床を貼る
さあビフォーアフターです
もともとは赤い部屋普通の部屋そして青い部屋でございましたが
素人DIYの結果どうなったんでしょうか
見てみましょう窓からの光差し込む光に誘われて2階に登ると
そこにはアンティーク風味なフローリング調のフロアタイルのおしゃれな床
そして真っ白な壁紙真っ白な天井
シンプルな構成
ごちゃごちゃしたものは何もない
ミニマリスト大歓喜
そんなお部屋ではないでしょうか
ときめかないもの
全部捨てたらこうなった
こんまりメソッドの境地に達した
断捨離狂の修行僧
はいここに寝袋とMacBook Proなんかがあればもう
まさにそんな感じですよね
うーんまあそれはそれでなんかいい生活ですよね
うーんどうでしょうか意外と耐えれる気がします
はいあんなに個性的だった部屋がシンプルなおしゃれなお部屋に生まれ変わった
2階クリアでございます
さあ正真正銘この動画の最後の種目
外壁多差大労働力投入会を実施いたします
まあ遠目で見るとそこまで汚れていない外壁でございますが
近くで見ると黒ずんでいる
ツタも生えてて結構ね塗ってから時間経ってるんだろうなという感じがいたします
ここで職人さんを召喚
足場を組んでいただきましたありがとうございます
これまではただの空き家でございましたが
足場を組むことによって一気に作業現場に変わる
さあこの足場を使いまして外壁を塗装していきましょう
YouTuber仕様のGoProヘルメットをかぶってご安全に
まずは外壁高圧洗浄
ジャブジャブ壁を洗いまして塗装の準備を整える
お次は軒天破れかぶれのボロボロ状態
おっとこれはひどいですね
一旦剥がしてさあ軽カルバンを貼りましょう
この作業も2回目でございます
これが軽カルバンなんですが結構ね脆い素材でございましてすぐ折れちゃうんですよね
だから取り扱いには注意してくださいはい、
カッターナイフで糸も簡単に加工ができる
ボンドを塗って電動タッカーでパシッパシッ
いいですね、みるみるうちに軒天が出来上がっていく
季節は10月、青空の中の軒天張り
絶好の軒天張り日和でございます
素人仕事ではございますが、なんとか軒を塞ぐことができましたので
あとは塗装です
外壁塗装は1に養生、2に根性、3地がなくて5に塗装
ということでね、やっぱり下準備が非常に大事でございます
今回ね、窓は養生してたんですけど
あのー、地面を養生してなかったんで
結構地面がねペンキだらけになってます
大変なことになってます
はいということでまずは下塗りをしていくんですが
ここで強力な助っ人
塗装の師匠がやってきた
さあここからは一気に下塗り
3人がかりで大労働力投入祭
だいたい1.5日で一度塗り塗り終わりました
やればできるもんですね
この後は中塗り上塗りと続きます
塗装の師匠がやっていたのを見よう見まねで缶を開封
この缶にペンキをしこたま入れまして
足場の上を自由自在に動き回る
これで補給が必要なくなり作業効率1.
5倍さあどんどん塗っていきましょう
はいこの色ねこれめちゃくちゃいい色じゃんと思って買ったんですけど
よく考えたら元の外壁と同じ色
おそらく外壁の塗装が劣化する前はこんな色だったんじゃないかという色に戻しただけとなりました
はい軒や雨どいは真っ白に塗って爽やかな青い空に合う可愛い外壁に仕上げていきます
はいここでまた初挑戦新しい作業板金加工
錆びて消滅した板金を巻き直してまいります
ステージ1のシロアリハウスで初めて壁紙を貼っていた頃、まさか外壁を塗装するなんて予想もしておりませんでした。
人はやればできるもんですね。
ずいぶん遠くまで行きたものだ。
はい、こちらは油性の白ペンキ。
金属部分にはこのペンキを塗っていきます。
アルミサシにもハケでペンキ塗ってみたんですが、あまりおすすめはしないですね。
あのー、スプレーとかで塗ったほうがいいです。
今回もやりましたけど、最初に密着ロンを塗って、その後スプレーで塗装する。
ハケは難しかったですね。
いや、無理だと思います。
はいということでビフォーアフター
まずはビフォー
遠くから見るとそんなに悪くはない外壁なんですが
近くで見ると結構汚い
これを外壁塗装で10年前の姿に戻す
はいいかがでしょうか
そんなにわからないですよね
窓枠雨戸井白く塗って
ちょっと可愛らしくなりましたよね
このオレンジ色の瓦と相まって
南ヨーロッパ風の地中海風のお家になったと思いませんか
地中海風のお家っていうのが全然わからないんで
完全にイメージなんですけど
はいいかがでしょうか
ということで2年もあれば外壁塗装までできてしまう
これにてこの動画の作業全て完了でございます
外壁クリア
今リアルの世界ではお風呂の施工が完了しキッチンに取り組む
かかっておりますいよいよですよ
ありがとうございます10万人達成でございます皆様のおかげ本当に皆様のおかげでございます
1件目を仕上げた頃にはまだ100回程度しか見られなかったようなそんなチャンネルでございますが
ここまで来ることができました
ポレポレDIYをご覧の皆様いつも温かく見守っていただき誠にありがとうございます皆様のおかげでここまで来ることができました
これからも必死のパッチで労働力投入してまいりますので応援よろしくお願いします
はいということでDIYはまだまだ続く
これからも皆様よろしくお願いします
はい今後も秋屋DIYの様子を週1で発信してまいります
毎週金曜19時からですね
チャンネル登録して行く末を見守ってください
それでは皆様これからもご安全に
長い動画ですがここまでご覧いただきありがとうございました